# 1-GLSL ES数据的输出
## 片元着色器里写了一个4维向量的加法运算，我想把它打印出来看看v 的结果是不是如我想的那样。
```html
<script id="fragmentShader" type="x-shader/x-fragment">
    precision mediump float;
    vec4 v=vec4(1,2,3,4)+vec4(5,6,7,8);
    void main(){
      ……
    }
</script>
```

## 我的实现思路是先把GLSL ES 数据画到画布中，然后再从画布的像素数据中解析出GLSL ES 数据。
```html
<script id="vertexShader" type="x-shader/x-vertex">
    attribute vec4 a_Position;
    void main(){
      gl_Position=a_Position;
      gl_PointSize=512.0;
    }
</script>
<script id="fragmentShader" type="x-shader/x-fragment">
    precision mediump float;
    vec4 v=vec4(1,2,3,4)+vec4(5,6,7,8);
    void main(){
      gl_FragColor=v/255.0;
    }
</script>

```

因为gl_FragColor 中1个单位的分量就相当于canvas画布中255的分量值，所以我让上面的向量v直接除以255。
注：此方法只适用于向量因子在0-255的数据。我们在此先不考虑太深，先把语法跑通。

# 2-在canvas 画布中获取像素数据
通过canvas.getContext() 方法获取2d或webgl 上下文对象的同时，也决定了canvas画布的命运。
canvas.getContext(‘2d’) 方法会让canvas画布变成2d画布，2d的canvas画布可以通过ctx.getImageData() 方法获取画布中的像素；
canvas.getContext(‘webgl’) 方法会让canvas画布变成webgl画布，webgl画布需要通过ctx.readPixels() 方法获取画布中的像素。

## 1.建立一个8位无符号型数组，用于存储一个像素的数据。
```javascript
const pixel = new Uint8Array(4);
```

## 2.从画布中采集一个像素出来。
```javascript
gl.readPixels(
    canvas.width / 2,
    canvas.height / 2,
    1,
    1,
    gl.RGBA,
    gl.UNSIGNED_BYTE,
    pixel
);
```
gl.readPixels(x, y, width, height, format, type, pixels)

x, y：从哪里采集像素
width, height：采集多大一块区域的像素
format：数据格式
type：数据类型
gl.UNSIGNED_BYTE
gl.UNSIGNED_SHORT_5_6_5
gl.UNSIGNED_SHORT_4_4_4_4
gl.UNSIGNED_SHORT_5_5_5_1
gl.FLOAT
pixels：装像素的容器
Uint8Array 对应 gl.UNSIGNED_BYTE
Uint16Array 对应 gl.UNSIGNED_SHORT_5_6_5, gl.UNSIGNED_SHORT_4_4_4_4, 或者 gl.UNSIGNED_SHORT_5_5_5_1
Float32Array 对应 gl.FLOAT

## 3.打印pixel
```javascript
console.log(pixel); //Uint8Array(4) [6, 8, 10, 12]
```
