# 变量
## 1-声明变量的方法
GLSL ES是强类型语言，在声明变量的时候应该指明变量类型，如：
```gl
float f=1.0;
int i=1;
bool b=true;
```

## 2-变量命名规范
只能包括a-z,A-Z,0-9,_
变量名首字母不能是数字
不能是GLSL 关键字，如attribute,vec4,bool
不能是GLSL 保留字，如cast,class,long
不能以下单词开头：gl_, webgl_, _webgl_

## 3-变量的赋值
变量使用等号=赋值，=两侧的数据类型需要一致。

```gl
nt i=8; // ✔
int i=8.0; // ✖
float f=8; // ✖
float f=8.0; // ✔
```

## 4-变量的类型转换
有时候，我们需要将类型a 的数据转成类型b 的数据，交给类型为b 的变量。
比如，我要把整形数字转成浮点型交给浮点型变量：
```gl
float f=float(8)
```
基础数据的转换有以下几种：
浮点转整数：int(float)
布尔转整数：int(bool)
整数转浮点：float(int)
布尔转浮点：float(bool)
整数转布尔：bool(int)
浮点转布尔：bool(float)

## attribute变量、varying变量和uniform变量都必须声明为全局变量。

attribute 变量
attribute变量只能出现在顶点着色器中，只能被声明为全局变量，被用来表示逐顶点的信息。
你应该重 点理解“逐顶点”的含义。比如，如果线段有两个顶点(4.0,3.0,6.0)和(8.0,3.0,0.0)，
这两个坐标就会传递给attribute变量。而线段上的其他点，比如中点(6.0,3.0,3.0)，虽然也被画
了出来，但它不是顶点，坐标未曾传递给attribute变量，也未曾被顶点着色器处理过。如果你想要
让顶点着色器处理它，你就需要将它作为一个顶点添加到图形中来。 attribute变量的类型只能是
float、vec2、vec3、vec4、mat2、mat3和mat4。
```gl
attribute vec4 a_Color;
attribute float a_Position;
```

uniform变量
uniform变量可以用在顶点着色器和片元着色器中，且必须是全局变量。uniform变量是只读的，
它可以是除了数组或结构体之外的任意类型。如果顶点着色器和片元着色器中声明了同名的uniform变量，
那么它就会被两种着色器共享。uniform变量包含了“一致”（非逐顶点/逐片元的，个顶点或个片元公用）
的数据，JavaScript应该向其传递此类数据。比如，变换矩阵就不是逐顶点的，而是所有顶点共用的，
所以它在着色器中是uniform变量。
```gl
uniform mat4 u_ViewMatrix;
uniform vec3 u_LightPosition;
```

varying变量
varying变量必须是全局变量，它的任务是从顶点着色器向片元着色器传输数据。我们必须在两种着色器中
声明同名、同类型的varying变量。和attribute变量一样，varying变量只能是以下类型：float、
vec2、vec3、vec4、mat2、mat3、和mat4。
顶点着色器中赋给varying变量的值并不是直接传给了片元着色器的varying变量，这其中发生了光栅化的
过程：根据绘制的图形，对前者（顶点着色器varying变量）进行内插，然后在传递给后者（片元着色器varying变量）。
正是因为varying变量需要被内插，所以我们需要限制它的数据类型。 varying变量的数量限制也与设备有关，至少支持8
```gl
varying vec2 v_TexCoord;
varying vec4 v_Color;
```

attribute变量、varying变量和uniform变量的数目限制。 不管设备配置如何，支持WebGL的环境都支持至少
8个attribute变量、128uniform变量（顶点着色器）、16uniform变量（片元着色器）、8个varying变量。

