# 认识光
## 1-光照对物体的影响
光会对物体产生以下影响
影响物体表面不同位置的明暗程度
影响物体的颜色
影响物体的投影

## 2-光源
基于光源发出的光线的方向，我们可以将光源分成两种：

平行光（directional light）：光线相互平行，射向同一方向。比如从窗外摄入房间的阳光就是平行的。
注：虽让太阳的光也是向四周发射的，但太阳相对于房间而言太大，光线夹角可以忽略不计，
所以就认为从窗外射入室内的阳光是平行的。
点光源（point light）：光线从一点向周围放射。比如房间里的的灯泡就是点光源。

## 3-反射光
反射光：当光源射出的光线打到物体上时，物体反射的光
物体常见的的反射光：
漫反射( diffuse reflection)： 物体在接收到直接光源的入射光后，会将光线均匀的反射向四面八方，
镜面反射(specular reflection)： 物体在接收到直接光源的入射光后，会将光线以与物体表面的法线
对称的方向反射出去。
环境反射（ enviroment ambient reflection）：物体对环境光的反射。

# 着色
通俗而言，着色(shading)是绘画时，用线条或色块表示物体明暗或颜色的方式。
线条着色
色块着色

## Blinn-Phong 着色方法
着色点
法线normal (n)
颜色diffuse coefficient
光泽度 shininess
光源
光源位置 position
光源强度 intensity
着色点到光源的距离r
着色点到光源的方向l
着色点到视点的方向v

### 1-光线与着色点法线的夹角
在同样的光源下，入射光线和着色点法线的夹角会影响着色点接收光线的数量。
假如第一个着色点能接收6条光线，则当着色点旋转45°后，它就只能接收4条光线了。
因此，会用入射光线l 和着色点法线n的夹角的余弦值，来表示着色点的受光程度。
cosθ=l·n(l,n为单位向量)

### 2-光线的衰减
光在传播的过程中会产生衰减
着色点到光源的距离越远，着色点接收到的光能就越少。
已知：
I是光源的强度
r 是着色点到光源的距离
求：着色点处的光线强度intensity
解：
intensity=I/r²
注：
有些光的光线衰减是可以被忽略的，比如从窗外打进房间里的阳光。
其原理就是，无论光线方向还是光线衰减，只要其在一定范围内变化极小，那就可以忽略，
从而提高渲染速度。

### 3-漫反射
#### 3-1-漫反射公式
漫反射的计算公式：

Ld=kd(I/r²)*max(0,n·l)

Ld-diffusely reflected light 漫反射
kd-diffuse coefficient 漫反射系数，即颜色
I/r²-着色点处的光线强度
max(0,n·l)-着色点接收到的光线数量
注：漫反射和视线v没有任何关系，这是因为漫反射是向四面八方反射的。

### 3-2-漫反射示例
已知：
球体
漫反射系数 u_Kd
球体被阳光照射

阳光的特性：
平行光
光线方向为 u_LightDir
光线强度为1，衰减忽略
求：球体的漫反射

解：
1.着色器
```html
<script id="vs" type="x-shader/x-vertex">
    attribute vec4 a_Position;
    attribute vec3 a_Normal;
    uniform mat4 u_ModelMatrix;
    uniform mat4 u_PvMatrix;
    varying vec3 v_Normal;
    void main(){
      gl_Position = u_PvMatrix*u_ModelMatrix*a_Position;
      v_Normal=a_Normal;
    }
</script>
<script id="fs" type="x-shader/x-fragment">
    precision mediump float;
    uniform vec3 u_Kd;
    uniform vec3 u_LightDir;
    varying vec3 v_Normal;
    void main(){
      vec3 diffuse=u_Kd*max(0.0,dot(u_LightDir,v_Normal));
      gl_FragColor=vec4(diffuse,1.0);
    }
</script>
```

2.声明已知条件
```js
//阳光的光线方向
const lightDir = new Vector3(0.5, 1, 1).normalize()
//漫反射系数-颜色
const u_Kd = [0.7, 0.7, 0.7]
// 球体
const sphere = new SphereGeometry(0.5, 6, 4)
// 顶点集合
const { array: vertices } = sphere.getAttribute('position')
// 法线集合
const { array: normals } = sphere.getAttribute('normal')
// 顶点索引集合
const { array: indexes } = sphere.index
```
2.绘图
```js
// 场景
const scene = new Scene({ gl })
// 注册程序对象
scene.registerProgram(
  'Blinn-Phong',
  {
    program: createProgram(
      gl,
      document.getElementById('vs').innerText,
      document.getElementById('fs').innerText
    ),
    attributeNames: ['a_Position', 'a_Normal'],
    uniformNames: [
      'u_PvMatrix', 'u_ModelMatrix', 'u_Kd', 'u_LightDir'
    ]
  }
)

const mat = new Mat({
  program: 'Blinn-Phong',
  data: {
    u_PvMatrix: {
      value: orbit.getPvMatrix().elements,
      type: 'uniformMatrix4fv',
    },
    u_ModelMatrix: {
      value: new Matrix4().elements,
      type: 'uniformMatrix4fv',
    },
    u_LightDir: {
      value: [...lightDir],
      type: 'uniform3fv',
    },
    u_Kd: {
      value: u_Kd,
      type: 'uniform3fv',
    },
  }
})
const geo = new Geo({
  data: {
    a_Position: {
      array: vertices,
      size: 3
    },
    a_Normal: {
      array: normals,
      size: 3
    },
  },
  index: {
    array: indexes
  }
})
const obj = new Obj3D({ geo, mat })
scene.add(obj)
scene.draw()

```

