# 正交相机的旋转轨道的概念
相机的旋转轨道的实现原理就是让相机绕物体旋转。
相机旋转轨迹的集合是一个球体。

# 正交相机旋转后的视点位

已知：
三维坐标系[O;x,y,z]
正交相机
视点位：三维坐标点P(x,y,z)
目标位：点O
正交相机旋转轨的旋转轴是y轴
求：相机在平面OPy中旋转a度，绕y轴旋转b度后，相机视点的三维空间位P'(x',y',z')

解：
1.将点P(x,y,z)的三维坐标位换算为球坐标位，即P(r,φ,θ)
2.计算点P在平面OPy中旋转a度，绕y轴旋转b度后的球坐标位，即P(r,φ+a,θ+b)
3.将点P的球坐标位转换为三维坐标位

## 球坐标系
球坐标系的概念
球坐标系（spherical coordinate system）是用球坐标表示空间点位的坐标系。

球坐标由以下分量构成：
半径(radial distance) r：OP长度( 0 ≤ r ) 。
极角(polar angle) φ：OP与y轴的夹角(0 ≤ φ ≤ π)
方位角(azimuth angle) θ：OP在平面Oxz上的投影与正x轴的夹角( 0 ≤ θ < 2π )。

注：
球坐标系可视极坐标系的三维推广。
当r=0时，φ和θ无意义。
当φ =0或φ =π时，θ无意义。

## 三维坐标转球坐标
已知：点P的三维坐标位(x,y,z)
求：点P的球坐标位(r,φ,θ)
解：
求半径r：
```html
r=sqrt(x²+y²+z²)
```

求极角φ的方法有三种：
```html
φ=acos(y/r)
φ=asin(sqrt(x²+z²)/r)
φ=atan(sqrt(x²+z²)/y)
```

求方位角θ的方法有三种：
```html
θ=acos(x/(r*sinφ))
θ=asin(z/(r*sinφ))
θ=atan(z/x)
```

注：
在用反正切求角度时，需要注意点问题。
atan()返回的值域是[-PI/2,PI/2]，这是个半圆，这会导致其返回的弧度失真。
所以，我们在js里用反正切计算弧度时，要使用atan2() 方法，即：
```html
φ=Math.atan2(sqrt(x²+z²),y)
θ=Math.atan2(z,x)
```
atan2()返回的值域是[-PI,PI]，这是一个整圆。
atan2()方法是将z,x分开写入的，其保留了其最原始的正负符号，所以其返回的弧度不会失真。

## 球坐标转三维坐标
已知：点P的球坐标位(r,φ,θ)
求：点P的三维坐标位(x,y,z)
解：
```html
x=r*sinφ*cosθ
y=r*cosφ
z=r*sinφ*sinθ
```

## 限制旋转轴
在three.js 的轨道控制器里，无法限制旋转轴，比如我只想横向旋转相机，或者竖向旋转相机。

1.声明一个控制旋转方向的属性
const rotateDir = 'xy'

x：可以在x方向旋转相机
y：可以在y方向旋转相机
xy：可以在x,y方向旋转相机
2.旋转方法，基于rotateDir属性约束旋转方向

```js
function rotate({ x, y }) {
    const { clientHeight } = canvas
    const deltaT = pi2 * x / clientHeight // yes, height
    const deltaP = pi2 * y / clientHeight
    if (rotateDir.includes('x')) {
        spherical.theta -= deltaT
    }
    if (rotateDir.includes('y')) {
        spherical.phi -= deltaP
    }
    update()
}
```

## 限制极角
之前球坐标系的时候说过，其极角的定义域是[0,180°]，所以在代码里也要对其做一下限制。
在rotate() 方法里做下调整即可。
```html
//旋转
function rotate({ x, y }) {
    ……
    if (rotateDir.includes('y')) {
        const phi = spherical.phi - deltaP
        spherical.phi = Math.min(
            Math.PI,
            Math.max(0, phi)
        )
    }
    ……
}
```
然而，因为当球坐标里的极角等于0或180度的时候，方位角会失去意义，所以还不能在代码真的给极角0或180度，
不然方位角会默认归零。
所以，需要分别给极角里的0和180度一个近似值。

```html
spherical.phi = Math.min(
    Math.PI * 0.99999999,
    Math.max(0.00000001, phi)
)
```
