# 选择三维对象

## 1-选择三维对象的基本原理
从相机视点位射向鼠标点可以做一条射线。
构成三角形的三个顶点可以确定一个平面。
在由三角网构成的三维模型中，选中一个三角形，就是选中了三维模型。

因此，要判断鼠标是否选正了模型，就得按以下几步走：
获取从相机视点位射向鼠标点的射线ray。
获取射线ray 与三角形所在的平面的交点M。
判断交点M 是否在三角形中。

## 2-射线与平面的交点

### 2-1-数学解

已知：
平面α
点A(ax,ay,az)为平面α 中任一点
向量n(nx,ny,nz)为平面α的法向量
射线l
射线l 的原点为点E(ex,ey,ez)
射线l 的方向为v(vx,vy,vz)
求：射线l与平面α的交点M
解：
因为：
α⊥n⇒α 中的所有直线⊥n
(M-A)∈α
所以，由垂直向量的关系得：
(M-A)·n=0
由向量的数乘得：
EM=λ*v
所以：
M-E=λ*v
因为：
向量的加减运算符合交换律
所以：
M=λv+E

接下来求出λ，便可得M 值。
对比上面求出的两个等式：
(M-A)·n=0  ①
M=λv+E     ②

M 是我们最终要求的因变量
λ 是我们下一步要求的未知数
其余的射线方向v、平面法线n、射线原点E，都是已知常量

所以，上面的两个等式就是一个二元一次方程式组，M、λ 就其中的二元。
用消元法把等式②代入等式① 中 消掉M，得到λ：
(λv+E-A)·n=0
λv·n=(A-E)·n
λ=(A-E)·n/v·n
将λ 代入等式②中，得到M：
M=((A-E)·n/v·n)*v+E

上面的公式便是射线与平面的交点公式了。


### 2-2-代码实现
已知：
```js
// 三角形ABC
const A = new Vector3(-6, 0, -4)
const B = new Vector3(0, 0, 4)
const C = new Vector3(6, 0, -4)
// 视点
const E = new Vector3(0, 12, 16)
// 鼠标点
const P = new Vector3(0, 3, 4)
```
求：以相机视点为原点且指向鼠标位置的射线与三角形ABC所在的平面的交点M
解：
通过勾股定理可知，其交点M必然是零点，接下来咱们用代码测一下。

先求一下三角形ABC的法线
```js
const AB = new Vector3().subVectors(B, A)
const BC = new Vector3().subVectors(C, B)
const n = new Vector3().crossVectors(AB, BC)
```

通过视点和鼠标点计算射线方向
```js
const v = new Vector3().subVectors(P, E).normalize()
```

射线与平面的交点公式求交点
```js
// M=((A-E)·n/v·n)*v+E
const M = v.clone().multiplyScalar(
    A.clone().sub(E).dot(n) / v.clone().dot(n)
).add(E)
```

最后输出一下M：
```js
console.log('M', M);
// Vector3 {x: 0, y: -1.7763568394002505e-15, z: -3.552713678800501e-15}
```
上面的y、z分量受到了浮点数的误差影响，不好分辨其具体大小。
可用取其小数点后5位看看：
```js
console.log(
    M.x.toFixed(5),
    M.y.toFixed(5),
    M.z.toFixed(5)
);
// 0.00000 -0.00000 -0.00000
```

### 2-3-three.js测试
1.用不共线的三点建平面
```js
const plane = new Plane().setFromCoplanarPoints(A, B, C)
```
2.计算射线方向
```js
const v = new Vector3().subVectors(P, E).normalize()
```
3.用基点和射线方向建立射线
```js
const ray = new Ray(E, v)
```
4.用射线对象的intersectPlane() 方法求射线与平面的交点
```js
const M = new Vector3()
ray.intersectPlane(plane, M)
```
5.输出M
```js
console.log('M', M);
//M Vector3 {x: 0, y: 0, z: 0}
```

# 3-在空间中判断点是否在三角形中
判断：点M是否在三角形ABC中
```js
// 三角形
const triangle = [A, B, C]
// 是否在三角形中
function inTriangle(M, triangle) {
    let bool = true
    for (let i = 0; i < 3; i++) {
        const j = (i + 1) % 3
        const [a, b] = [triangle[i], triangle[j]]
        const ma = a.clone().sub(M)
        const ab = b.clone().sub(a)
        // ma和ab的垂直向量
        const d = ma.clone().cross(ab)
        // 判断垂直向量在三角形的哪一侧
        const len = d.dot(n)
        if (len < 0) {
            bool = false
            break
        }
    }
    return bool
}
const bool = inTriangle(M, triangle)
console.log(bool);
```
上面的叉乘结果可以理解为一条垂直向量，此垂直向量垂直三角的三条边，且垂直于M点到三角形三条边的连线。
重点要知道，这条垂直向量是有方向的，它可能与三角形的法线同向，也可能与三角形的法线异向。
至于什么时候在正方向上，什么时候在负方向上，这跟鼠标点和三角形三条边的连接顺序，以及三角形的绘图顺序有关。

