### 分子贴图
分子贴图mipmap 是一种纹理映射技术。
比如：
webgl中有一个正方形，它在canvas画布中显示的时候，占据了2*2个像素，我们要将一
个8*8的图像源贴上去。正方形中肯定不能显示图像源中的所有像素，因为它只有2*2=4个像素。
在Photoshop 中，会将图像源切割成2行、2列的色块，然后将每个色块的均值交个正方形。
在webgl 中也有类似的方法，并且它还有一层渲染性能的优化（Photoshop底层是否有这层优
化我尚且不知）
接下来咱们就说一下这层优化优化的是什么。
先想象一个场景，我要把1024*1024的图像源映射到canvas画布上2*2的正方形中，若把图像源
分割求均值会产生庞大的数据运算，我们需要想办法把和正方形相映射的图像源的尺寸降到最小，
比如就是2*2的。因此，就需要分子贴图了。
分子贴图是一个基于分辨率等比排列的图像集合，集合中每一项的宽高与其前一项宽高的比值都是1/2。
在webgl 中，可以使用gl.generateMipmap() 方法为图像源创建分子贴图，
有了分子贴图后，之前2*2的正方形便会从分子集合中寻找与其分辨率最接近的分子图像。
在找到分子图像后，就需要基于webgl图形的片元尺寸对其分割取色了。
对于取色的方法，咱们之前说一个均值算法，其实还有其它算法。

```js
//创建分子贴图
gl.generateMipmap(gl.TEXTURE_2D);
//定义从分子图像中取色的方法
gl.texParameteri(
    gl.TEXTURE_2D,
    gl.TEXTURE_MAG_FILTER,
    gl.LINEAR
)
gl.texParameteri(
    gl.TEXTURE_2D,
    gl.TEXTURE_MIN_FILTER,
    gl.LINEAR
)
```

gl.texParameteri()方法中的第2个参数和第3个参数是键值对的关系。
TEXTURE_MAG_FILTER和TEXTURE_MIN_FILTER，对应的是纹理在webgl图形中的缩放情况。
TEXTURE_MAG_FILTER 纹理放大滤波器，是纹理在webgl图形中被放大的情况。
TEXTURE_MIN_FILTER 纹理缩小滤波器，是纹理在webgl图形中被缩小的情况。
TEXTURE_MAG_FILTER 具备以下参数：

LINEAR (默认值) ，线性滤镜， 获取纹理坐标点附近4个像素的加权平均值，效果平滑
NEAREST 最近滤镜， 获得最靠近纹理坐标点的像素 ，效果锐利
TEXTURE_MIN_FILTER 具备以下参数：

LINEAR 线性滤镜，获取纹理坐标点附近4个像素的加权平均值，效果平滑
NEAREST 最近滤镜， 获得最靠近纹理坐标点的像素，效果锐利
NEAREST_MIPMAP_NEAREST Select the nearest mip level and perform nearest neighbor filtering .
NEAREST_MIPMAP_LINEAR (默认值) Perform a linear interpolation between mip levels and perform nearest neighbor filtering within each .
LINEAR_MIPMAP_NEAREST Select the nearest mip level and perform linear filtering within it .
LINEAR_MIPMAP_LINEAR Perform a linear interpolation between mip levels and perform linear filtering : also called trilinear filtering .
注：后面这4个与分子贴图相关的参数适合比较大的贴图，若是比较小的贴图，使用LINEAR 或NEAREST 就好。
